Treinamento do dia 26/03/2022
Baixar o VOSviewer

    Estrutura básica da Introdução:

### Introdução: Uma página e meia. Usa o Scopus. Forma de Funil

- Primeira seis linhas se fala do tema de forma mundial, onde é mais estudada, principais altores, territorio,
  universidades, principais publicaçoes e onde começou a estutdar o assunto e quem. (Panorama Geral Mundial)

* Segunda seis linhas se fala do tema de forma nacional, onde é mais estudada, principais altores, territorio , universidades, principais publicaçoes e onde começou a estutdar o assunto e quem. (Panorama Geral Nacional)

* Desenvolvimento da Intridução, falando do tema. O que a sua pesquisa trouxe.Resumir um resumo

* Explica como o trabalho esta estruturado.
  " Esse/está pesquisa está estruturada em cinco sessões." - A primira sessão contempla essa introdução; - Na segunda sessão apresenta o marco teorico; - Na terceira sessão discorre-se; - Segue-se na quarta sessão com a Analise e Discusão dos resultados. - Por fim os Considerações Finais e suas futuras possibilidades de pesquisa.

- Refereêcial Teorico
- Motodologia 1 página
- Analise e Discussão dos Resultados 1 página
- Considerações Finais 1 página
- Referências

---

### ACESSO AO SCOPUS:

1. Site Icet
2. biblioteca
3. fazer o cadastro cafe para login
4. Pesquisas somente na lingua inglesa
5. Pesquisa geral,depois nacional
6. escolher os anos de publicação que deseja filtrar assim como as áreas pois vai limitar (Pode ir na bibliotecaa fazer o cadastro também)

> Scopus: usa-se as palavras chaves e vÊ as infos quali e quanti. Achar artigos, resumir o resumo e colocar.

FUNIL DA INTRODUÇÃO: MUNDO-BRASIL-LOCAL-ESTRUTURA DO TRABALHO-CONCLUSÃO (ESSA INTRODUÇÃO...);

---

Treinamento 09/04/2022

#### REFERENCIAL TEÓRICO:

1 página e meia - Buscar um Trabalho Âncora (Como uma receita. Possui o título parecido. Um TCC.. observa-se a estrura) - Os pontos so referêncial possui "frases chaves" do nosso tema.

> Ex: 2.1 Sistema de BD; 2.2 Gerenciamento de BD; 2.3 BD do COVID. - Máximo de Ref internacionais referênciados nos parágrafos.

- Possui gráficos. Os textos sobre os gráficos precisam ter conexão.
- Apresentar o gráfico/figura antes-cola a mídia - em seguida, parágrafo comentados os dados de cima. - Antes de cada novo tópico do trab, fazer uma pequena conclusão. (Construção)

Baixar o Mendeley (referência automática)

- Cadastrar os artigos no software na área de trabalho em uma pasta.
- Verificar as informações de cada um.
- Inserir bibliografia no WORD bem ao lado do inserir "inserir citation"
- Logo abaixo, se define o "Style" e escolhe o tipo (ABNT E ETC)
- Em referêncial teórico "Inserir Citation". Escrever o sobrenome dos autores separados por ";".
  Clica em Ok e o software vai fazer as citações.
- As citações acima, estarão referÊnciadas automaticamente no fim do Trabalho.
  1ucf34tm

---

Treinamento 23/04/2022

#### METODOLOGIA:

- "Trata-se um estudo de caráter/Essa pesquisa é do tipo... "Exploratório (quando ninguém
  nunca fez)/Experimental/Descritivo" que de acordo com FULANO (2002), é utilizado quando
  se busca blabla descrever características de um determinado fenômeno blablabla...Utilizou-se
  a técnica de coleta de dados "qualitativa/qualitativa" quando se buscar blabla. A amostra é
  classificada como.... que de acorodo ou o Beutrano (2022), é ideal quando se pretende blablabl.

(No fim, pode-se atribuir fluxograma sobre a metolologia (enviado pelo wpp nos grupos o exemplo))

- Quantificar a amostragem, quais instrumentos (questionério com escala Likerti de 5 pontos);
- ANÁLISE DE DADOS: "Simples e descritiva" quando eu mesma faço Usando excel, por exemplo ou o nome de algum software, caso seja utilizado.
- A figura X a seguir, ilustra os passos aplicados para aconsecução desse estudo.
- Pesquisar modelos de fluxogramas para metodologia e escrever de acordo com ele.
- Quanto ao tipo: Natureza, Temporalidade, Abordagem, Método, Técnica de coleta de dados, ao tio de abordagem
- Escrever "textinho" no final, como conclusão da Metodologia. - IMPORTANTE: Citações sobre cada conceito; - Quantificar a amostragem, quais instrumentos (questionério com escala Likerti de 5 pontos); - ANÁLISE DE DADOS: "Simples e descritiva" quando eu mesma faço Usando excel, por exemplo ou
  o nome de algum software, caso seja utilizado.

---

Treinamento 07/05/2022
