## Treinamento - Dia 04 de Junho

------------------------

#### Fazer
- Baixar e instalar: **VOSviewer** e **Mendeley**

-------------------------
#### Pergunta norteadora 

(Tomando-se como referencia as discussões teóricas, aqui apresentadas, (antes da discussão dos resultados dos gráficos)

A partir dessas reflexões teoricas a pergunta que nortea esse(a) trabalho/pesquisa/artigo é 
- como 
- qual 
- quem 

O trabalho em questão é dividido em X sessoes: ...

------

#### 2. Referencial Teórico

O marco teorico que sustenta a discussao desse(a) pesquisa está alicerçado em três subsessoes a seguir: 

2.1
> OBS: último paragrafo ou parte do parágrafo de cada ponto introduz o próximo.

2.2
2.3

----
#### 3. Metodologia 

> Adicionar fluxograma metodológicos citando os autores do trabalho

----
#### 4. Análise e discussão de resultados

##### 4.1 Carácterização da amostra 
Do total de X entrevistados Y% são do sexo masculino e Z% do sexo feminino ... conforme aponta o gráfico abaixo.

> -- AI COLOCAR A PORRA DO GRÁFICO ABAIXO --

> Analisar os dados obtidos. 

> Último parágrafo diz: 

Para pesquisas futuras, sugere-se que este estudo da pesquisa seja ampliado (ampliar espaço de pesquisa, isto é quantidade de pessoas envolvidas, espaço geografico de pesquisa)

##### 4.2 Discussão dos resultados

Em relação a Q1 X% responderam que tantanranrranrram, isto porque tararatararantanranran. De forma particular, o entrevistado E1 respondeu que "tanranranaran". Em contrapartida, outro entrevistado E2 afirmou que "tanranranrantan".

Tais respostas obtidas nesse trabalho estão de acordo com os trabalhos de Fulano (XXXX), Ciclano (XXXX), Deltrano (YYYY).

O resultado obtido na questão X alinhada  com o trabalho de Fulano (XXXX), pois de acordo com o tanranranrana.

O autor Fulano (XXXX) também afirma a partir dos seus achados que tanranrantanran. 

##### Considerações 

> Considereção final é o resumo de casa sessão do trabalho (Geralmente um paragra para cada sessão do trabalho: __referencial__, __metodologia__, ...)


#### Referências

- Dispor as referências em **ordem alfabetica**
- Tem que ter entre **30% a 40% de artigos internacionais**